Дипломная работа

Проект: Трекер задач сотрудников

Задача:
- БД реляционная (желательно Postgres)

- БД представляет собой трекер задач и содержит следующие таблицы:

1) таблица сотрудников (ФИО, должность, ...);

2) таблица задач (наименование, ссылка на родительскую задачу, если есть зависимость, исполнитель, срок, статус, ...).

Реализовать на Python REST API (желательно FastAPI) со следующими эндпоинтами:

-  CRUD для сотрудников и задач
-  "Занятые сотрудники": Запрашивает из БД список сотрудников и их задачи, отсортированный по количеству активных задач.
    
     "Важные задачи":1) запрашивает из БД задачи не взятые в работу, и от которых
    
    зависят другие задачи, взятые в работу.2) реализует поиск по сотрудникам, которые могут взять такие
    
    задачи (наименее загруженный сотрудник или сотрудник выполняющий родительскую задачу если ему назначено максимум на 2 задачи больше, чем у наименее загруженного сотрудника).
    
    3) возвращает Список объектов [{Важная задача, Срок, [ФИО сотрудника]}].
    
    Желательно реализовать валидацию данных.




Перечень всех модулей и пакетов в файле requirements. txt.

В данном проекте используется виртуальное окружение venv, запустить его можно с помощью команды "sudo apt install -y python3-venv"



Запуск проекта

Для запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:
1. Cклонируйте репозиторий себе на компьютер
2. Создайте БД
3. Создайте файл .env и заполните его, используя образец из файла .env.sample
4. Выполните миграции командой `alembic epgrade head`
5. Запустите проект командой `uvicorn app.main:app`

В работе использованы материалы не входящие в курс, поясню почему выбран SQLAlchemy, т.к. были технические сложности в работе PostgreSQL:
1.SQLAlchemy данная Python-библиотека позволяет работать с реляционными базами данных с помощью ORM. Т.к. были небольшие технические трудности с PostgreSQL пришлось прибегнуть к SQLAlchemy.
2.Alembic т.к. использовался SQLAlchemy миграции в рнем делаются с помощью данного иструмента

.env. содержит в себе допуски

1. `DATABASES_NAME` - название БД
2. `POSTGRES_USER` - имя пользователя
3. `POSTGRES_PASSWORD` - пароль
4. `DATABASES_HOST` - хост БД


